chúng ta trên trái đất hiểu Thượng đế bằng
sự hiểu biết trần tục của chúng ta, chúng ta hiểu Ngài
qua tâm trí của chúng ta, qua trí tưởng tượng của chúng ta,
qua sách vở của chúng ta và những thứ khác nơi mà
Ngài được mô tả như vậy. Và vì thế có một
Thượng đế huyền bí vĩ đại và Sức mạnh Thiêng liêng của Ngài.
đó là một bí ẩn lớn, một bí ẩn cho tất cả
con người và các con không thể thừa nhận bằng
tâm trí giới hạn của các con sự vận hành của Thượng đế
Sức mạnh Thiêng liêng. Ngài cũng rất huyền bí.
Bất cứ điều gì chúng ta gọi là huyền bí có nghĩa là
nó vượt ngoài tâm trí của chúng ta, chúng ta không thể nhận thức được
nó trong cuộc sống của chúng ta. Sức mạnh của tình yêu này là
khác với những gì chúng ta nghĩ là tình yêu, không phải là
cách Ngài nắm lấy chúng ta hay sức mạnh của Ngài về
lòng trắc ẩn, sức mạnh tha thứ của Ngài là
vô cùng huyền bí đối với chúng ta bởi vì chúng ta
quá bất toàn, bởi vì sự
bất toàn của chúng ta, nó không thể hiểu được
người tuyệt đối, người hoàn hảo.
Khi chúng ta tìm kiếm Ngài, chúng ta nhìn qua
sự bất toàn của chúng ta và đó là cách chúng ta hình thành
ý tưởng của mình theo sự bất toàn của chính chúng ta
về
Ví dụ, đối với một con kiến nhỏ, nếu các con phải
truyền đạt vấn đề chính trị mà
nước Anh đang đối mặt ngày nay, liệu có thể không?
Bởi vì đối với con kiến nhỏ bé đó thì
thậm chí không thể tưởng tượng được rằng chúng ta có một tâm trí
biết suy nghĩ, có trí tưởng tượng,
phóng chiếu ra như một con bạch tuộc, tất cả đều
sai lầm, rằng những sự nắm bắt này mà nó
thậm chí không thể hiểu được rằng chúng ta có một
loại tự do mà nhờ đó chúng ta có thể làm
những gì chúng ta thích.
Khái niệm đó không thể chứa đựng trong
tâm trí nhỏ bé trong cái đầu nhỏ bé của
sinh vật nhỏ bé đó. Nhưng sự khác biệt giữa
một con kiến và một con người là con kiến có
không có bản ngã. Bây giờ, vấn đề với con người
là mặc dù có cùng một cốt lõi
mối quan hệ, hay chúng ta có thể nói mặc dù có
sự tương đồng như giữa con người và Thượng đế,
một con kiến và con người, trên hết, toàn bộ vấn đề là
phần bản ngã, mà theo một cách nào đó khiến chúng ta
thậm chí còn thấp hơn một con kiến bởi vì sự
tiếp nhận của chúng ta quá kém đến nỗi chúng ta không thể thấy
rằng phải có điều gì đó huyền bí
về việc Thượng đế phải là một bí ẩn đối với
con người. Ta phải hiểu được
bí ẩn. Chúng ta phải bước vào một
cõi giới mới, hơn những gì chúng ta thực sự có thể
hiểu với nhận thức của con người này.
Phải có một bình diện khác từ đó
chúng ta nên cố gắng nhìn thấy bí ẩn này.
Bởi vì chúng ta không thể hiểu bất cứ điều gì
về cách Ngài làm điều đó. Bây giờ trong
hóa học, nếu các con nhìn vào các định luật tuần hoàn
đang tồn tại, nó thật tuyệt vời, hoàn toàn tuyệt vời.
Hãy nhìn một con amip nhỏ, cách nó
hành động. Hãy nhìn những con vật nhỏ sống
ở sông và sống ở biển.
Số lượng sinh vật đang sống
một cách hài hòa, không giống như con người nhưng
khá hài hòa, chấp nhận lẫn nhau
yêu cầu của nhau ngay cả về sự sống. Vì vậy với
sự tự do của Ngài và một bí ẩn lớn như vậy và một
bản ngã lớn ở giữa, thật khó cho chúng ta
để nhận thức được sự vĩ đại của Ngài, lòng trắc ẩn của Ngài,
cuộc sống của Ngài, rằng bất cứ điều gì Ngài làm là vì
sự tốt đẹp hơn cho spirit của chúng ta, ngay cả khi
Ngài giết ai đó, đó là vì
sự tốt đẹp hơn của Spirit. Ngay cả khi Ngài
đánh đập ai đó và ném người đó xuống
nhiều ngọn đồi, đó là vì sự tốt đẹp hơn của
cách này. Ngài có thể đặt các con vào những vấn đề và
rắc rối, đó là vì sự tốt đẹp hơn của
spirit của các con. Bất cứ điều gì xảy ra với các con
là một nơi thử thách cho sự tốt đẹp hơn
của spirit các con. Ngài đang làm việc ngày và
đêm chỉ để cải thiện nhận thức của các con
trong spirit của các con.
Để cảm nhận spirit của các con, mọi thứ,
thiên nhiên, vẻ đẹp, mọi thứ đều đáng giá
một chút để các con, những con người,
nên cảm nhận Vẻ đẹp của Ngài, nên biết Ngài
trong nhận thức của chính các con, nên cảm nhận
tình yêu rung động của Thượng đế. Qua nhiều thời đại, nó đã được
thực hiện. Hãy tưởng tượng từ khi thế giới này được
tạo ra cho đến ngày nay, với nhiều
hóa thân đã đến trái đất này để
sống ở hiện tại, để nói về Ngài, để
làm việc về Ngài, để cải thiện các
trung tâm khác nhau bên trong chúng ta, và rồi đột nhiên khi
chúng ta đối mặt trực diện, chúng ta không thể
tin rằng điều đó có thể xảy ra trong
sự hỗn hợp của bản ngã và siêu ngã đang đấu tranh.
Nhưng trước hết, chúng ta không thể tin
chính mình rằng chúng ta có khả năng nhận được
Sự Khai ngộ. Và thứ hai, Ta nghĩ rằng chúng ta
sợ được khai ngộ.
Thứ ba, chúng ta không tin bất cứ ai nói
về Sự Khai ngộ. Điểm thứ ba là một
ý tưởng hay, không tin tưởng, nhưng ít nhất hãy tin
chính mình. Các con hãy bắt đầu từ điểm đó. Chúng ta
trước hết là chính mình, rằng các con nên nhận được
Sự Khai ngộ của mình, nếu không tại sao các con lại gọi
mình là một Người tìm kiếm? Các con phải nhận được
Sự Khai ngộ của mình, hoặc nghi ngờ về nó. Nhưng khi
nói đến lòng tin, chúng ta tin ai?
Ví dụ, khi Chúa Giê-Su nói rằng
Thượng đế là cha của Ta, Ngài đã cử Ta đến
đặc biệt để làm công việc này, chúng ta đã không thể
tin điều đó. Người đàn ông này là con của một
người thợ mộc, vấn đề như thế này, tốt hơn là
đóng đinh ông ta. Và lòng trắc ẩn của chúng ta đã dành cho một
tên trộm đã bị kết án hơn là sự tôn thờ
Con của Thượng đế. Bây giờ khi Ngài chết, dĩ nhiên
Ngài là con của Thượng đế, Đức Thánh Linh,
mọi thứ dừng lại. Ý Ta là, bất kỳ người bình thường nào sau đó
mọi người bắt đầu tin. Ta không biết tại sao
họ thậm chí ngày nay vẫn tin rằng, các con biết đấy,
con của Thượng đế. Tại sao họ lại tin cả
Đức Thánh Linh, ý Ta là, ngay cả Kinh Thánh, tại sao
chúng ta nên tin? Thẩm quyền của
Kinh Thánh là gì?
Có bao nhiêu người có thể hỏi câu đó, rồi
hỏi một câu: thẩm quyền của
Kinh Thánh là gì? Tại sao các con tin vào sự thật?
Ý Ta là, nếu các con bỏ Kinh Thánh ra, họ
sẽ nói thẩm quyền là gì? Họ có thể nói
Chúa Giê-Su là thẩm quyền, nhưng Chúa Giê-Su chưa bao giờ viết Kinh Thánh. Vậy thẩm quyền là gì?
Vậy nếu thẩm quyền là
bản ngã của chính các con, các con muốn tin vào những gì các con muốn
tin vào.
Đó là tất cả. Các con muốn tin rằng
điều đó giúp giải quyết nhiều câu hỏi bởi vì
bất cứ điều gì xảy ra, các con nói, được rồi, đó là
ý muốn của Thượng đế, bởi vì chúng ta có thể sử dụng Ngài tốt hơn
khi Ngài bị đóng đinh. Trước đó, Ngài
không thể sử dụng nó bởi vì Ngài độc lập,
Ngài đang sống ở đó. Khi Ngài chết thì rất
tiện lợi, vì vậy chúng ta chấp nhận Ngài.
Chúng ta không đặt câu hỏi, đó có phải là một sai lầm không
khi Ngài nói rằng Ngài là con của
Thượng đế?
Các con có nghĩ đó là một sai lầm khi Chúa Giê-Su
nói rằng Ngài là con của Thượng đế không? Bởi vì
điều đó mà Ngài đã bị đóng đinh. Các con có nghĩ rằng
đó là một sai lầm khi Ngài nói sự thật
về chính mình không? Các con sẽ nói điều đó chứ? Làm thế nào, làm thế nào
các con có thể biện minh cho việc Ngài nói? Xem, nếu Ngài bị
đóng đinh vì điều đó, thì Ngài đã
thiếu suy xét, người ta sẽ nói rằng, khi nói
một điều như vậy.
Không có sự phân biệt nào, không phải là
khôn ngoan khi nói. Rốt cuộc, các con sẽ có
sống lâu hơn, các con biết đấy, dành thời gian tốt hơn
với mẹ của Ngài, các con có thể đã xây một
ngôi nhà hay thứ gì đó tương tự, các con biết đấy, một
nhà thờ Hồi giáo, một ít tiền hay một loại
điều rất quan trọng mà các con sẽ làm. Nhưng
đó là bí ẩn, đó là bí ẩn.
Chúng ta không biết bởi vì chúng ta muốn nhìn nó
từ góc độ của chúng ta và đến một lúc nào đó, Ngài chỉ
đưa ra và Ngài không biện minh, rồi chúng ta
không hợp lý hóa nó. Đến một lúc nào đó chúng ta chỉ
từ bỏ. Ồ, không sao cả.
Ngài là Thượng đế. Chúng ta đến một điểm mà các con
nói, được rồi, Ngài đã ở cùng các con rất nhiều.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con đã không
làm đúng. Chúng ta phán xét như thế nào? Nhưng bây giờ
không phải khi các con hiểu được. Ta phải nói, Thượng đế là vĩnh cửu,
nhưng con người rất giỏi nhào lộn.
Và Thượng đế, đối với Ta ít nhất, ý Ta là, họ biết
đi bao xa và làm thế nào để tắt đi
đột ngột sang một thứ gì đó, ồ, đó là thiêng liêng.
Sau quan điểm của các con, họ tiếp tục
hợp lý hóa, trí thức hóa,
và rồi sự mờ mịt này kết thúc.
Không ai trong các con đã thấy Ngài đi trên
mặt nước, phải không? Ngài được phục sinh,
không ai trong các con. Vậy tại sao chúng ta nên tin
rằng Ngài đã làm điều đó? Với câu hỏi mà chúng ta
nên tự hỏi mình, Ngài đã làm gì mà Ngài
là con của Thượng đế?
Nhưng làm thế nào chúng ta tin vào điều đó? Các con
phải trở thành một cái gì đó hơn thế để biết
bí ẩn về cuộc đời Ngài, tại sao Ngài đã thanh tẩy
chính mình, tại sao Ngài chấp nhận cuộc sống đó và
tại sao với tất cả sức mạnh của mình mà Ngài sẽ
đến để hủy diệt cả thế giới bây giờ,
tại sao Ngài không tiêu diệt những người
đã cố gắng đóng đinh Ngài? Con đường nào
Ngài phải đóng trong cuộc đời mình? Ngài không thể
hiểu với nhận thức của con người này. Các con
phải trở thành một cái gì đó hơn thế, và đó là
lý do tại sao Ngài đã nói đi nói lại, các con phải
được tái sinh. Bao nhiêu người trong chúng ta nghĩ rằng
chúng ta phải được tái sinh? Chúng ta có được sinh ra
lần nữa không? Chúng ta chứng nhận. Nhiều người nói nếu tôi
được tái sinh, tôi là một người theo Đạo Thiên Chúa, nghĩa là được sinh ra
lần nữa. Người Hồi giáo cũng có nghĩa tương tự, và brahman
cũng có nghĩa tương tự, những người được tái sinh.
Bây giờ làm thế nào các con được tái sinh? Ngài lại là, Ta
tạo ra niềm tin rằng Ta được tái sinh.
Tự chứng nhận, đi vòng quanh với một
con người được cấp chứng chỉ, trao
chứng chỉ cho con người. Vậy đâu là
sự thật? Nhưng nếu các con tha thiết
tìm kiếm sự thật, thì những bí ẩn có thể
được mở ra cho các con. Nhưng các con phải tìm kiếm
sự thật và chỉ sự thật mà thôi.
Không gì khác. Nếu các con muốn sống với
bản ngã của mình, cứ tiếp tục.
Không ai có thể ngăn cản các con. Khi các con bắt đầu thấy
bản ngã của mình, các con phải biết rằng đây
không phải là chính các con, một cái gì đó vượt ra ngoài, bởi vì
thông qua bản ngã, bất cứ điều gì các con đã biết đều là
một sự hỗn loạn. Tất cả kiến thức mà các con có được
để đi đang tạo ra tất cả các vấn đề của
thế giới. Tất cả những nỗi sợ hãi mà các con đã
thu thập được thông qua siêu ngã của mình là
một thảm họa khác cho con người. Ở đó
phải có một cái gì đó mà Thượng đế phải đã đặt
bên trong chúng ta, một chút ánh sáng mà nhờ đó chúng ta có thể thấy
một cái gì đó vượt ra ngoài bản ngã và siêu ngã của chúng ta,
được khai sáng. Cho đến khi điều đó xảy ra với các con,
các con không thể hiểu được bí ẩn của Thượng đế
và Tình yêu của Ngài. Các con không thể hiểu. Con người
tình yêu không có chiều sâu để cảm nhận chiều sâu của
tình yêu của Thượng đế và trái tim của Ngài quá bao la,
trái tim của Ngài quá hướng về bản ngã.
Trái tim của Ngài có thể tan chảy, mở ra, nó phải
tan chảy hoàn toàn và tuôn chảy. Cái này đóng băng
trái tim giống như một tảng băng phải được
hòa tan trong đại dương của cuộc đời Ngài.
Nếu không, các con không bao giờ có thể đến được
chiều sâu của con người. Họ viết cho Ta, Mẹ ơi,
con không yêu Samantha, vậy làm sao
con có thể hạnh phúc với người đó? Người đó
người đó sẽ khổ sở bây giờ.
Sống với người đó nhiều năm, các con
có con với người đó, các con
không yêu, các con không yêu ai cả, các con
không thể yêu, các con không biết tình yêu là gì.
Họ rơi vào phấn hoa của tình yêu và một số
loại điều gì đó đối với họ là, bây giờ Ta không
biết tình yêu đối với con người là gì, thành thật mà nói,
rất thẳng thắn, Ta không hiểu.
Ở đây họ yêu nhau và ngày hôm sau
họ ra tòa. Và theo
việc yêu nhau là một cái gì đó các con
thấy bất ngờ, ồ, tôi đã yêu
rồi, vâng. Ta vẫn chưa gặp một
người thực sự yêu.
Bởi vì ngay khi có chuyện gì xảy ra,
tình bạn đồng hành và tình yêu đó,
sự thưởng thức của sự hợp nhất biến mất. Trái tim phải
tan chảy, những trái tim phải gặp nhau nơi chúng không có
những hòn đá ở giữa. Nếu không, những
trái tim chai đá này
thu hút nhau. Ngay cả Ta nghĩ hai
hòn đá cố gắng gặp nhau, yêu thương
nhau, và làm sao chúng có thể yêu? Ta không thể
hiểu. Đó là một bí ẩn lớn mà con người
biết cách sống với
sự hời hợt và những niềm tin sai lầm. Họ
thỏa hiệp, nhưng spirit thì không.
thỏa hiệp với họ. Nó làm, nó tha thứ
bởi vì nó làm, nó chỉ tha thứ, tiếp tục
tha thứ, tha thứ bởi vì nó yêu thương và
rồi nó cũng trừng phạt bởi vì đó là một
cũng cần thiết bởi vì
đó là spirit phải tỏa sáng qua
sự khai ngộ của chính các con. Nói về
Sự Khai ngộ và trả một trăm rupee,
đeo kính râm của các con lên, tất cả những
sự vô nghĩa ở một mức độ thấp như vậy, một
phẩm chất mà vẻ đẹp của sự huyền bí của Ngài
chỉ sau Ta, các con đang ở trong căn phòng
của tài sản và tin tưởng ở đây trong
vương quốc của Thượng đế có sự tha thứ
có tình yêu, có lòng trắc ẩn
có sự thấu hiểu, có sự trọn vẹn
sự đảm bảo và hỗ trợ toàn năng
và bàn tay muốn nâng đỡ một
người cha lo lắng muốn xoa dịu để
mang lại cho các con niềm vui sướng, mang lại cho các con niềm vui sướng vĩnh cửu, có thể
các con nghĩ về một người như vậy, Ngài có
vấn đề, nhiều vấn đề, Ngài có những vấn đề
nhưng vấn đề lớn nhất là Ngài
không thể có mối quan hệ hòa hợp với chính
những đứa con của mình, rằng Ngài không thể cho những gì Ngài
muốn cho những đứa con của mình, những người có một
trái tim không có sự trống rỗng, mà
không thể được lấp đầy như một chiếc cốc bằng tình yêu của Ngài
Kundalini tạo ra lực hút đó trong trái tim chúng ta
nhưng trước tiên Bà đi vào
vào não, vào vùng limbic và
sau đó Kundalini tiến đến trái tim, vì vậy điều này
bí ẩn được giải quyết một khi chúng ta bắt đầu
nhấn chìm bộ não của chúng ta, trái tim của chúng ta, của chúng ta
suy nghĩ hoàn toàn đắm chìm trong
cơn mưa ân điển của Ngài, nếu không thì
tâm trí như đường ống không bao giờ có thể nhận được những
khung cảnh tuyệt đẹp của tình yêu hình thành nên những
giọt sương này, các con phải là một bông hoa để
nhận được nhiều sự mềm mại, dịu dàng, dễ tiếp thu
con người và chỉ khi đó quả mới xuất hiện
khi các con trưởng thành một trái tim, trái tim của một vị thánh
lớn hơn tất cả các đại dương của
thế giới, một sự khôn ngoan như vậy để thưởng thức
tình yêu của chính mình, chỉ là tình yêu tuôn chảy này
bí ẩn, Ta ước tất cả các con có thể
đạt được giống như từ bỏ những ý tưởng của các con về
việc phán xét điều gì đó ở mức độ thô thiển, các con
phải trở nên tinh tế hơn, hãy cố gắng thưởng thức
mọi thứ, đừng vô cảm
và các con sẽ nhận được lợi ích của điều này trong
số lượng không thể đo lường được, hãy cố gắng nhìn thấy
nhận được nhiều ân điển hơn, hãy đắm mình
chính mình
nó thật nhẹ nhàng, đó là năng lượng mà
làm dịu, các con có thể nghĩ về một năng lượng bên trong mà
làm dịu tâm trí của các con hoàn toàn, mang lại cho
các con sự khôn ngoan, điều phối toàn bộ
bầu không khí để làm cho các con hạnh phúc, năng lượng thiêng liêng này
là toàn năng và để
hiểu được sự huyền bí của
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, các con phải trở nên
được khai ngộ, các con phải được tái sinh
đây không phải là lối thoát và để trưởng thành
sau lần tái sinh này, nếu các con cần phải chế giễu
ai đó, nhưng các con đã nhận được gì
trong suốt những ngày qua khi chế giễu, bây giờ các con đang
ở đây để thực sự nhận được điều gì đó đáng kể
nhưng Ta có, cảm ơn các con rất nhiều